			     品茶 品百味人生
	品茶能品出多彩的生活，也能品出别样的人生，都要细咀慢品。
	一个人的修养不在于浮华的外表，不在于夸张的言辞，而在于内心的积淀与细节的彰显。茶是交流最好的媒介，多年之后，友人来访，取出你的珍藏，谈笑之间，茶的底蕴缓缓释放，时间的积累无可替代，悲喜化作茶烟，升华出新的境界。十几年，几十年，沉韵漫漫，笑看人生，名车豪宅都是浮云，一盏老茶才入人心。
	周日，闲来没事做，一个人 一背包来到了上海市青浦区练塘这个小古镇。这里10多座古桥掩映在垂柳之间。古镇老街集中于市河两侧，素墙碧瓦，幽巷曲径。 走着走着...来到了一家茶馆 在里面随便转了转 茶馆里面的陈设古色古香 老板娘身穿一身旗袍 更能体现出这家茶馆的文化底蕴丰富历史久远。 正赶上老板娘举行活动，就坐下来喝了杯茶。  
	听旁边喝茶人说:"当时因为经济不景气，这家茶馆面临倒闭。是这位老板娘即使出现接手了这家茶馆起名为“茶于·1946”。我又了解到："在她接手这家茶馆前已经是小有成就 拥有自己的茶馆 琴行 书画院这些生意  这些产业她如果可以全新全意投入进来不接这个“烫手”的茶馆也许事业会更上一层楼"。但是她毅然放弃了事业来到练塘这里 让这充满古色古香，香茶钧浓浓、精致典雅。一代又一代的传承下来。
	品一杯茶，悟人生哲理。就像这位老板娘一样。她毅然放弃事业来到这可见她那种无私奉献的精神，为中国的茶文化做出的贡献 和付出的心血。她就不像是个生意人更像一个艺术家，比如：茶馆里的陈设每一件饰品都有摆到那的含义。
	茶，喝的是一种心境，品的是一种情调。在沉沉浮浮中，选择了清淡和超然，一种简单而优雅的生活态度。擎一盏清茶，任幽香冲去了浮尘，沉淀了思绪，心情，悠静才可长远。
	人生淡如茶，如茶一般去除了可乐的浮躁，去除了咖啡的华丽，留下了纯而淡的茶水；同时，人生如茶，如茶一般多了些苦涩，多了些甘甜，留下了让我们意犹未尽的感觉。
	不知不觉，天色已晚，背起背包回家...
	
	